2011.04.29.16.00.39

Первая задача - хорошо.

Вторая задача. Подобным способом делать завершение программы - плохо. Не забывайте про оптимизации, которые может сделать компилятор.

printf в обработчике сигналов - это тоже не безопасная практика.

Нужно от этого всего избавляться.

2011.05.12.18.14.26

Задача 2. Обратите внимание ещё на то, что такое вызов getgid... и прочитайте секцию SEE ALSO в man getpid

Задача 4.(-1), про select. А в неблокирующий режим перевести? А ещё внимательно прочтите то, что возвращается sscanf в случае неудачи. !sscanf - это не проверка на то, что ошибок не было.
