2012.01.17.16.34.39

Задание 1. Хорошо.

Задание 2. 

	(2) Обработка ошибок.

Задание 4. Ура. Хоть Вы сделали :)

2012.01.17.02.08.11

Без изменений

2012.01.14.01.12.11

Без изменений

2012.01.11.22.13.18

Без изменений.

2012.01.01.19.25.36

Задание 1. Вообще, конечно, хорошо, что вот так вот лаконично. Только, ведь...

	(1) А почему Вы теряете открытые файлы?

	(2) А что если памяти для чисел не хватит?

	(3) sort же тоже не работает магически и может выкинуть исключение.

Задание 2.

	(1) А если у меня Linux или какой-нибудь Android? Такое вот имя файла:

		"D:\\Надя\\ОС\\file%d"

		совсем не то будет означать, что предполагалось Вами. Лучше так
		не рисковать и использовать какое-нибудь локальное имя,
		"file%d" будет достаточно. Про plan9 то же самое

	(2) Ну ошибки же! Ну не работает fopen магическим образом, когда не
		может открыть файл.

	(3) Зачем выводит данные побайтово да ещё и при помощи fprintf, который
		под Windows при работе с UTF-16 может вообще какую-нибудь кашу
		напечатать, а совсем не то, что Вы предполагаете. fwrite
		существует.

	(4) Логика работы вообще не понятна в программе. Что будет, если файл
		Вам попадётся размером больше гигабайта? Потрёте всю память?

	(5) Почему предполагается, что операционная система вообще позволит
		разместить в памяти глобальную переменную такого размера? В
		системе вообще может и не быть такого объёма виртуальной памяти.
		А Linux не позволяет этого делать из-за ограничений,
		накладываемых на программы.

		Да и вообще, зачем Вам этот массив нужен? У Вас же все
		необходимые данные уже есть в файле. fseek существует.

P.S. Не расстраивайтесь из-за минусов, их столько много все поначалу нахватали.
Исправляйтесь.
