2011.05.12.18.38.20

Задача 3. Почти всё замечательно и написано хорошо. Но вот блокировать расчётную нить на время вывода пользователю данных - не хорошо. А если он сидит через очень медленный терминал?

Задача 4. Сигналы же есть, зачем в цикле обрабатывать aio_error? За повторное использование кода плюс, но за копирование буферов (у Вас их всё-равно много, так почему бы просто не вести их учёт в критической секции?) и за этот цикл - два минуса.

Задача 5. Нити же не зря должны делать lock и unlock. Это же для доступа к общей переменной, а у Вас просто два счётчика, он один должен быть.