2011.03.26.12.24.27

В задаче 5, про матрицы. А Вас не смутило, что времена почти одинаковые получаются, да ещё и очень маленькие? clock возвращает микросекунды, то есть, у вас код работал всего 5 миллисекунд. Не слишком ли быстро? Объясните, пожалуйста, почему так.

В задаче 4, про защищённый режим. А почему регистр ss у Вас не настраивается никак? Это же важный сегмент - сегмент стека.

В задаче 2, кажется, ничего не изменилось в ней. fscanf, по-прежнему, некорректно обрабатывается.

---

Задача 4. Аналогичное замечание.

Задача 3. Нужно проверять ошибки. Сектор может и не загрузится. Проверяйте AH на равенство нулю - это код успешного завершения процедуры загрузки.

Задача 2. Нельзя так проверять коды возврата функций типа fscanf. Они могут вернуть ноль или отрицательное значение в случае ошибки. !fscanf в последнем улчае будет false, и нужная ветка не сработает.

2011.05.18.17.38.45

Задача 2. Но fputs же тоже работает через библиотеку Streams (которая про
FILE*, printf и прочие stdio-фукнкции). Это тоже не signal-safe вызов. Если
делать так, как делаете Вы, то нужно выполнять операцию write(1, ...). Кроме
этого: её величество, обработка ошибок, sigaction может завершиться с ошибкой.
