Задача 9. Существует инструкция cmp, и ещё существуют инструкции условной загрузки: movcc, чтобы не делать лишний jc.

Задача 3. Что-то я совершенно не понял, что происходит. И собрать не могу бинарник, потому что NASM ругается на последнюю строчку. Но такое странное ощущение, что загружаете вы некий второй сектор по адресу buffer, потом копируете его в память stroka1, а потом печатаете. Но там же мусор... Нет?

Не очень при этом понятно, а зачем Вы это делаете?

Задача 2. Этот вариант мне показывали много раз. Поэтому, надо бы видоизменить программу. Допустим так: пусть в ней будет только один return - в конце main, возвращающий код ошибки. Остальные return нужно заменить другими механизмами управления потоком выполнения.